حوصرت لمدة عام كامل
فقدت ثلاثة ارباع سكانها في احدى حروبها
وهي اقدم المستوطنات الرومانيه في المانيا
اهلا ومرحبا بكم
اني اسراء رجاء
ومحطتنا هيه نويس
تقع نويس في ولاية نورد راين فيست فاليا
غرب المانيا
فالضفة الغربية لنهر الراين
مقابلة لمدينة دوسلدورف عاصمة الولاية
مدينة نويس
نشاة المدينة كمعسكر للرومان
في زمن الامبراطور اغسطس
بالسنة السادسة عشر قبل الميلاد
وبعدها توسعت الى مستوطنة مدنية
وتطورت الى مركز تجاري مزدهر
ولموقع المدينة المميز
كانت محط اعين للغزاة لذلك
تم تحصين المدينة بسور به عدة بوابات
والتي سوف نتطرق لها لاحقا
حوصرت المدينة
في عام 1474
من قبل(دوق برقندي - تصحيح )المدعو جارلس الجريء
الا انها استطاعت ان تصمد وتنتصر على حصارها
وسمح لها بصك عملتها الخاصة
خلال حرب كولونيا
عام 1586
تم تدمير المدينة على يد جيش بارما
وابيد جميع جنودها المتحصنون
والبالغ عددهم 1600
بالاضافة ال 3000 من اصل 4500 مدني من سكانها
قصفت المدينة
وانتقلت المعارك من منزل الى منزل
وسلبت واحرقت
ولكن رغم كل هذا الدمار
استطاعت المدينة النهوض من جديد
زوم شفاته باد
الحصان الاسود
كانت سابقا حانه
بنيت عام  1603 على الطراز الباروكي
وقد حافظت على شكلها ولونها المميز
كويرينوس فون نويس
بنيت بالقرن الثالث عشر وسميت باسم احد شهداء الروم
حيث تحوي رفاته
بنيت الكنيسة على شكل برج به قبة
وهي احدى اهم معالم المدينة
في عالم 2009 حصلت على لقب ماينور بازلكا
كانت للمدينة ستة ابواب
اكثرها دثر
وسط المدينة كانت توجد بوابة النيدرتور
داس هام تور
هيه احدى ابواب المدينة
اول ذكر لها كان عام 1298
بنيت في الجهة الغربية للقلعة
لتسهيل مرور المزارعين
وتوفير طرق مريحة لهم
وكانت تفتح فقط في اوقات محددة اثناء فترة الحصاد
قرينيدره فون شتايقر
احدى رموز المدينة
يتمثل برجلان احدهما بزي المشاة والاخر بزي الرماة
من مشاهير المدينة
العالم الفسيولوجي
تهيادور شفان
مكتشف خلية شوان
والذي يقع تمثاله قرب بوابة الهام تور
زول تور
كانت سابقا عبارة عن بوابة
من خلالها تعبر التجارة الى الغرب
الى كل من اخن وفلاندرن
لم يذكر متى بنيت
ولكن تم ترميم البوابة عام 1577
وبعدها عام 1827 تحطمت البوابة ولم يعد لها وجود
بلوت تورم
هوه برج دائري بني في القرن الثالث عشر
مازال موجودا ليومنا هذا
يوجد بالقرب من البوابة العليا
على حافة حديقة المدينة
كان سابقا سجن
خصص القبو لتعذيب السجناء
ولذلك لقب بالبرج الدامي
اوبرتور
البوابة العليا
توجد جنوب المدينة
بنيت عام 1200
وهي الجزء الوحيد المتبقي من اصل 6 بوابات
كانت جزء من تحصينات المدينة في القرون الوسطى
بمحاذاتها يوجد متحف
يدعا كليمن سيلس
وبينهما جسر للمشاة يصل المتحف بالبوابة
فند مولن تورم
برج الطاحونة الهوائي
يوجد في الركن الجنوب الغربي للمدينة
بنيت في القرن الثالث عشر الميلادي
كانت سابقا طاحونة لطحن الحبوب
ولكن تحطمت في حرب برقندي
لشدة اطلاق النار عليها
ثم اعيد بنائها عام 1880
تم وضع خزان كبير للمياه فوق البرج
ومنه جائت تسميته الحديثة
فاسر تورم
بمعنى برج الماء
ولم يتاثر بالحرب العالمية الثانية وبقى صامد
هنا تنتهي رحلتنا لليوم
نامل ان الفديو نال اعجابكم
انتظرونا وحكاية مدينة اخرى
لاتنسون تسوولنه لايك وسبسكرايب
وزوروا صفحاتنا على الفيسبوك والتوتر حكاية مدينة